Qread Copyright (c) Kamil Korolkiewicz 2004

Cel programu:
Eksperymentalny program do badania i nauki 
szybkiego czytania.

Rodzaj programu: freeware

Idea programu:
Udowodniono w wielu eksperymentach, że 
posiadamy zdolność czytania dużo szybszego niż 
opanowaliśmy  w szkole. Na bazie tych odkryć 
powstały liczne podręczniki i kursy szybkiego czytania. 
Metody te, zwłaszcza podawane na zbiorowych 
kursach, często nie uwzględniają indywidualnych 
możliwości i preferencji ucznia. Nadto, coraz częściej 
mamy do czynienia z tekstami elektronicznymi, gdzie 
zalecane w kursach stosowanie wskaźnika nie jest 
wygodne, formaty informacji są różne od książkowych, 
a ilustracje, szpalty itp. utrudniają skupienie.
Jedną z zasad szybkiego czytania jest nie nawracanie 
do przeczytanych słów oraz poszerzanie pola 
widzenia. Ten drugi wymóg jest początkowo trudny do 
opanowania. Nasz program wyświetla zadany tekst 
sukcesywnie słowo po słowie lub zadanie po zdaniu. 
Przejście do czytania zdania po zdaniu poszerza pole 
widzenia, przy czym przez dobranie wielkości czcionki 
uczeń może to pole rozszerzać stopniowo.
Program może służyć także badaniu percepcji podprogowej.

Qread umożliwia indywidualne dostosowywanie 
parametrów czytania przez:
- Dobranie koloru tła i czcionki
- Wybór wielkości i kroju czcionki
- Wybór szybkości czytania (płynnie w czasie czytania 
   wymuszonego programowo)
- Czytanie j.w. sterowane ręcznie
- Wybór czytania słowo po słowie lub zdanie po zdaniu.

Ustalone eksperymentalnie najlepsze parametry (dla 
danego etapu nauki) zachowane są automatycznie w 
programie do następnego uruchomienia, ale można 
zmieniać je nadal.
Mile widziane będą opinie użytkowników programu 
(przesyłane na info@L-earn.net), co pozwoli z czasem 
opracować przeciętne optymalne dane jak i 
zaimplementować je jako wartości 
początkowe/sugerowane dla wersji użytkowej 
programu. 

Opis techniczny programu:
---------------------------------
1. Wymagania sprzętowe

    Takie jak dla windows

2. Teksty do czytania

Możemy zarówno otworzyć wcześniej napisany tekst 
jak i samodzielnie go przygotować w edytorze 
programu Qread. Zaleca się czytanie plików w formacie txt.
Raczej nie ma sensu czytanie w ten sposób tabel.

3. Ustawianie parametrów i metody czytania

Po wybraniu z menu opcji [Szybkie czytanie -> 
Uruchom test] następuje przejście do menu wyboru
parametrów. Szybkość czytania zadaje się w 
umownych jednostkach (max 1000).
Dostępna jest lokalna minipomoc.
Z każdego miejsca dostępna jest - poprzez klawisz F1
niniejsza szersza pomoc.

4. W trakcie testu (czytania)

W trakcie czytania tekstów widoczne jest lokalne
menu pozwalające przerwać lub zatrzymać czytanie, 
przyspieszać lub zwalniać a także przełączać tryby
"słowami/ zdaniami". Gdy czytanie następuje zdaniami
spójniki są na ogół dołączane do następnego słowa.
Po zatrzymaniu czytania obliczana jest przeciętna 
szybkość czytania w słowach /min.

5. Użytkowanie programu

Program jest freeware - do wolnego użytku.
